---
layout:     post
title:      语录
subtitle:   郭德纲
date:       2020-07-20
author:     李嘉图
header-img: img-post/郭德纲.md
catalog: false
tags:
- 杂谈随笔
---
1. 千古以来，要饭的都没有要早饭的。他要能早起，他就不至于要饭。
2. 生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁。
3. **我挺厌恶那种就是不明白任何情况就劝你一定要大度的人，就这种人你要离他远点，因为雷劈他的时候会连累到你。**
4. 哗，扎你一刀，你这血还没擦干净了。
   他在那：“这都不叫事，要勇敢起来。”
5. 相声讲究四门功课：坑，蒙，拐，骗！
6. 人生在世，谁都会吃屎，但别嚼。跟狗抢道，让狗先过，不丢人。
7. **穷人在十字街头耍十把钢钩，勾不到亲人骨肉。富人在深山老林使刀枪棍棒，打不散无义宾朋。**
8. 有人喷高贵的香水，我也能闻到人渣味儿。
9. 一个人三十岁之前不狂，没有出息；三十岁之后还狂，肯定没有出息
10. **以前药房都会写，但愿世间人无病，宁可架上药生尘。如今，药店会挂满38元送6个鸡蛋。**
11. 现在的年轻演员候场几个小时就觉得委屈。别委屈，你拿的片酬一半的钱就是候场的钱。相声演员也一样，一半的钱就是挨骂的。
12. 一贵一贱交情乃现，一死一生乃现交情。
13. 泰坦尼克号沉了，对人类来说是一场巨大的灾难，但对船上餐厅里活着的海鲜来说就是生命的奇迹。
14. 相声演员拼到最终，拼的即是文化。
15. **你以为人人皆善，是因为你还没遇到所有人。**
16. 单丝不成线，孤木不成林 ，浑身是铁，打几根钉子。
17. **不与君子斗名，不与小人斗利。不与权贵斗势，不与天地斗巧。内不整，则外佞。没有瓦岗散将，哪来盛世兴唐。**
18. **天大的事忍忍就过去了。**
19. **金用火试，人用钱试。**
20. **我不怕自己没能耐，我怕自己以为有能耐。**
21. 三分能耐六分运气一分贵人扶持，给你一个平台，换张三就是张三，换李四就是李四，李四没成那就是因为没让他上，他上了可能比张三还好，所以说一个人，机遇，太重要了
22. 人干点好事总想让鬼神知道，干点坏事总让鬼神不知道，我们太让鬼神为难了。
23. 当年岳云鹏要参加某节目时候听到曹云金也会参加，所以岳云鹏专门跑去问师父郭德纲说：如果遇到了那个师哥曹云金怎么办？
    郭德纲说：“没关系，你们该打招呼打招呼，这是我跟他的事，不是你跟他的事”。
24. 我和火箭科学家说，你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是煤，煤还得选精煤，水洗煤不好。
    如果那科学家看我一眼，那他就输了!
25. 我愿意给你当狗，你不要，你怕我反咬一口，结果我成了龙了
26. **有人说我变了，其实我原来什么样现在还什么样。**
    **只不过原来在井里一身泥，有人在井边看我，觉得挺好玩。后来我上来了，洗干净换身衣服开车走了，井边这人说我膨胀了。**
    **其实不是我膨胀，是他失落了。**
27. **吃亏要趁早，一帆风顺不是什么好事；从小娇生惯养，没人跟他说过什么狠话，六十五岁走到街上谁瞪他一眼，当时就猝死了**
28. 四个说相声的对着骂街，把那俩熬死你就是艺术家。
29. 一入江湖深似海，从此节操是路人。
30. 有人夸你，别信。有人骂你，别听。
31. 我可以不恨你，但绝不会原谅你！
32. 艺人就像炭，一半黑时还剩骨，全部红时仅剩灰，需谨慎再谨慎
33. 我和中国相声界有个协议，我负责幽默，他们负责品位，谁也别动谁东西，谁也别动啊。
34. **孩子在街上走，穿着打扮看出娘的手艺，说话办事显出爹的教养。**
35. 你无耻的样子，颇有我年轻时候的神韵。
36. 要不是打不过你，我早跟你翻脸了。
37. 一般来说，抑郁的人，心重，想得多，好人居多。他没有说，要憋着琢磨人，害谁，一宿宿的睡不着觉，由于我害人不成功，最后我抑郁了。而且一般害人他会成功的，他不会抑郁，他只有好人才会抑郁。
38. 35.人生在世，无非是让别人笑笑，偶尔，也笑笑别人。（*这才是活的通透的人。*）
